# lk校招

南开大学软件学院 罗志尧 1913112 课程大作业

# 小程序说明

本小程序制作完成后计划以单人形式参加2022年微信小程序大赛，选题为校园招聘，本文档用于描述迭代2.

# 小程序应用场景

现如今，无论对于企业招聘优秀的校园应届毕业生人才，还是对于求职者寻找让自己满意地工作都是十分有利的平台，招聘小程序更加适合现在经济市场开放，人口流动性大的社会。

# 本次迭代实现需求和功能说明

本小程序的用例图将在完整功能全部上线后进行制作。其中部分用例说明如下：

1、用户：包括普通用户、管理员

2、登录/退出：用户可以使用微信账号进行登录和登出

3、获取职位咨讯：通过首页显示的各大公司招聘信息，用户可以快速浏览市场中的岗位，了解截止日期、发布时间、点赞量、收藏量、热度等信息。

4、获取职位的详细信息：通过点击岗位，链接到职位发布的具体信息界面。

5、点赞/收藏功能：用户点进职位详细信息后，可以在底部通过点击收藏和点赞按钮进行保存。

6、查看已点赞/收藏招聘信息：用户在再次登录时，可以在我的点餐和我的收藏界面查看之前收藏或点赞过的资讯。

7、添加笔记并保存功能：在浏览招聘信息时底部可点击添加笔记按钮，记录招聘信息中的关键内容。

8、联系客服及意见反馈功能：通过点击联系客服按钮与开发者进行通话，通过点击意见反馈按钮对微信开发者实施反馈。

9、咨询页轮播图的设计：轮播图可以实现跳转，链接到下面详细的招聘信息

10、书籍：复习书籍等相关资料的展示与PDF预览

# 本次迭代已实现功能点

1、招聘信息分类以及顶部轮播图动态加载展示

2、意见反馈以及和客服进行交流（图片、文字、视频等）

3、招聘详细信息的跳转以及明细展示（截止日期、岗位待遇等）

4、招聘信息点赞、收藏、取消点赞和收藏、分享

5、界面UI设计（整体界面配色、顶部轮播图的跳转、页面跳转）

6、利用云存储作为后台进行开发

# 技术实现说明

### 1.利用云函数、云数据库、request等实现前后端数据交互

前后端数据交互，主要应用于招聘信息获取、咨询信息获取、点赞收藏列表获取、添加笔记以及查看笔记等等。本小程序尝试使用两种方式实现前后端数据的交互，即微信云开发和request请求后端服务器。使用云函数，可以直接通过wxContext对象获得用户的openid等用户信息，并且能方便操纵云数据库进行增删改查操作。 实际操作时，由于微信云函数可以直接获得用户openid信息而不需授权、操作数据库更加方便，因此，直接调用云函数，由云函数再操纵云数据库添加记录。 采用request方式是因为，已经加入数据库的招聘信息通常较为固定，基本不会有增删改的操作，因此，直接采用后端接受请求、查询数据库的方式，减轻云数据库的工作量。

### 2.咨询页面顶部的轮播图展示以及链接跳转

通过swiper组件来设置自动轮播、间隔时间、滑动时间等来实现页面的滑动显示。利用navigator组件来实现页面的跳转。

### 3.云存储

将一些较大的文件放入云存储中，用户浏览到相应页面后再异步加载，这样可以节约大量加载时间考虑到本小程序的应用场景，没有需要用户上传数据、文件的功能需求，因此没有使用云存储的上传功能。

### 4.tabbar优化

调整图片大小，界面height、图片颜色等，提高整体UI的舒适度

# 产品实现说明

### 1.云函数的使用，充分利用云开发的优点

在与云数据库进行交互时，云函数调用的方式可以便捷地获得当前环境下的数据库。云函数可以直接编写，微信云开发省去了复杂的后端配置环节，开发者直接编写云函数即可，非常方便。

### 2.数据动态加载

通过异步请求的方式，实现了各类招聘信息的动态加载。包括招聘信息列表中各种详细信息的加载，每当检测到用户划到列表底部，就再尝试获取新的数据填充列表，实现动态加载的效果。

### 3.客服交谈

通过button按钮的contact，即可使用官方提供的客服交流模块，直接与小程序预先分配的客服进行文字、图片的交流。 

### 4.通过缓存保存数据

使用者的个人信息在登陆后应当自动保存一段时间，此外，加入的笔记、收藏、点赞内容也应该一直保持，对于这样的数据，采用缓存的方式，暂存在用户的终端上，使用时再加载即可。


